Правила игры

Головоломки Какуро похожи на кроссворды, в которых вместо букв используются цифры.
Название Какуро - это сокращение от японского kasan kurosu (перекрестное сложение); 
головоломка также известна под названием Cross Sums (пересекающиеся суммы).

Сетка головоломки состоит из клеток черного и белого цвета. 
Белые клетки, идущие подряд по вертикали или по горизонтали, образуют блок. 
Цель игры - заполнить все белые клетки цифрами от 1 до 9 так, 
чтобы сумма цифр в блоке была равна числу указанному в черной клетке слева от горизонтального блока и сверху от вертикального. 
При этом цифры в пределах одного блока не должны повторяться.

Очень важно заметить, что правильно составленная головоломка Какуро имеет только одно уникальное решение 
и его всегда можно найти логическим путем, не используя метод проб и ошибок.

Клетки-подсказки 

В Какуро довольно много клеток подсказок. 
Это клетки, которые помогут вам решить головоломку. 
Клетка-подсказка может иметь горизонтальную подсказку или вертикальную или обе одновременно. 
В примере, приведенном ниже мы видим горизонтальную ключевую клетку с четырьмя пустыми белыми клетками справа от неё. 
Эти четыре пустых клетки образуют блок, необходимо заполнить его так, чтобы сумма цифр равнялась числу в ячейке-подсказки (в данном случае 13).


Правила какуро
Повторяющиеся цифры

Вы не можете записывать одинаковые цифры в пределах одного блока.
Пример приведенный ниже некорректен, потому что содержит две единицы в одном блоке. 
Поэтому комбинация 1+1+7 не может использоваться для получения суммы 9.

 
Правила какуро
 
Понадобится ли математика?

На первый взгляд Какуро выглядит как математическая головоломка, но в действительности, она скорее логическая игра. 
Вы всегда можете логически определить какие цифры записать в пустые клетки не прибегая к методу проб и ошибок.  
Секрет успеха лежит в знании комбинаций цифр, которые могут составить заданную сумму. 
Например, сумма 10  для блока из 3-х ячеек может быть получена следующими вариантами:

        1 + 2 + 7
        1 + 3 + 6
        1 + 4 + 5
        2 + 3 + 5 

Значение 7 для 3-х ячеек имеет только одну комбинацию из неповторяющихся цифр:

    1 + 2 + 4 = 7 

Чем больше вы будете играть в какуро, тем быстрее вы запомните комбинации и вам  меньше придется заниматься устным счетом. 