Правила игры


Какуро - это сокращение  (перекрестное 
сложение от японского kasan kurosu). 

блок

Цель игры - заполнить все пустые клетки 
цифрами от 1 до 9 так, 
чтобы сумма цифр в линии была равна 
числу указанному в черной клетке слева 
от горизонтального блока и сверху от 
вертикального. 

При этом цифры в пределах одной линии 
не должны повторяться.


Клетки-подсказки 


Это клетки, которые помогут вам 
решить головоломку. 
В примере, приведенном слева мы видим 
горизонтальную ключевую клетку с двумя 
пустыми белыми клетками справа от 
неё. 
Эти четыре пустых клетки образуют 
блок, необходимо заполнить его так, 
чтобы сумма цифр равнялась числу в 
ячейке-подсказки (в данном случае 13).


Повторяющиеся цифры

Вы не можете записывать одинаковые 
цифры в пределах одного блока.

Например, сумма 10  для блока из 3-х 
ячеек может быть получена следующими 
вариантами:

        1 + 2 + 7
        1 + 3 + 6
        1 + 4 + 5
        2 + 3 + 5 

Значение 7 для 3-х ячеек имеет только 
одну комбинацию из неповторяющихся 
цифр:

    1 + 2 + 4 = 7 

